= both =
2016-4-25 11:15:57 wd1 # search for a new room. Our rent will be due in a month.
2015/12/15 21:05:21 wd2 # *2015-10-31 register for marriage.*
2015/10/4 16:16:31 wd0 # we have been to Singapo and Malesyer. donggeali for father in low. diamond ring and necklace for qq. white jewel for both mothers. hand cream for father.
= qq =
== work ==
2016/1/12 # get offer from 中融金.
2015/11/5 19:03:33 wd4 # qq have been left work for civil servant for 2 weeks.
2015/9/24 15:18:16 wd4 # qq move count to Weihai from Beijing, but today her sister get that from policement, she must go home to sign in herself.
2015/9/11 15:32:28 wd5 # wife get her wage ￥861 for 4 days on work at 安投融（北京）网络科技有限公司。She started work there from 08/26.
== life ==
2016-7-21 15:15:47 wd4 # 自行车丢了，新买了一个。
angry on asking her for writing an analys report of 供应链金融，and fire to me for “小看她”.
= me =
2016-7-21 15:09:04 wd4 # 顺利毕业，入职普天。参加eID项目：招人，学习JAVA。
2016/3/1 20:27:13 wd2 # finish memory FPGA work in ApMemory from the first day of this year, and return all equipments to wangfeng.
2016/2/23 15:13:23 wd2 # have been exercitation in Potevio for 3days last week.
2015 summary: 毕业论文、结婚
2015/12/15 21:00:36 wd2 # go to an interview of 普天, for a senior engineer of chip physical design.
2015/9/22 18:00:00 wd2 # attend a comunication holded by FastPrint. In the morning, get the count from Beijing Huagong41 univercity.
= things =
2015/11/6 9:25:52 wd5 # first large snow Beijing

= history on doc =
== 2008年 ==
上半年，大四毕业阶段。
主要任务：毕业设计。
地点：中科大，网络实验室，导师：李俊。
任务具体：Internet and 有线电视网的网络模型。
完成情况：查资料，大概用掉3个月，只是在最后一个月有实际的进展。大概最后一个星期完成初步报告，与张雨雷同，被驳回，修改一个星期，做ppt。报告。结束。
自我评价：收获——了解相关的知识。效率低下，并没有充分利用时间。
其他事情：
	* 玩，开始玩魔兽世界，跟陈、罗经常出入网吧。Dota开黑。
	* 吃：去校外小店的时间增加，同时经常喝酒。与同学的聚会增多。
	* 感情：学期结束附近，分手。
	* 旅游：黄山，姐姐的票。
下半年：北京的新生活
未到北京：暑期都不记得干了什么，只是在最后的阶段与爸妈闹别扭了。
来北京的路上：在卧铺车厢，结识王晓菲。
初到北京：
	* 和好。
	* 花费不少，有生活压力。
	* 跟同学聚会较多，吃了许多。
	* 经常周末开黑。玩游戏的时间较多。
	* 学习基本正常，感觉压力。
	* 去了游乐场。经常打牌，吃火锅。
	* 期间，因为感情的事，同学朋友闹得不愉快。
	* 姐姐送来4箱苹果，赞助500新衣服。姑姑赞助1000。
应该是已经认识了netfriend "小资女人"了。因为在评论中出现了（13年补充\16年修订）
结束情况：生活恢复正常，平凡度过。没有什么大的志向。

== 2010年： ==
* 工作：
自2009年夏至2010年5月，一直在做3B vector。与组长高燕萍关系良好，成为朋友。项目结束后，得税后约12000的项目奖金。之后返回全定制，先后调查DDR3的协议，具体的工作方式，结果是有个大概的了解，并没有深入。之后承担test_chip的相关工作，32nm_ST下的工作未完成，因为IBM的关系，改用tsmc28nm。仍然是test_chip工作。组内新与王锋合作。
* 感情：
09夏天时，与孙分开，她要去另一男人那去，后与之结婚。之后不知多久，又联系，但孙拒绝来京，于10年夏，不再联系。之后约两个，主动联系。
结识辛金，现成为朋友。与张光联系，因为辛金的一些事。9月份开始在辛处吃饭，认识优优（河北，单亲）和一个东北女孩。10月1日飞机上认识烟台女孩孙璐璐。与王晓菲继续交往。
* 生活：
09年10月份开始写笔字。10年生日更送印章一枚。同时买古琴学习。经常打排球，技术有所进步。去过北航打球。。

== 2011年（13年补充）： ==
* 工作：
年初到四月底完成28nm测试片设计流片。5月到8月底完成32nm测试片设计流片。9月初去内蒙锡林郭勒草原休整，在蒙古包那晚先跳篝火，又睡觉时露胳膊，右肩受寒，发烧疼痛。返回到12月中，负责3c valu1模块设计。过年得以休息。
* 感情：
与高某有进一步交情。与辛金进一步交往。与王晓菲进一步交往。经姐介绍，认识李曦，有所交流。
* 生活：
打球，结识一些新的朋友，一起去各处打球：北航，首都体育学院，东四井等。
继续练字和弹琴。
王晶来北京工作。常一起聚会。

== 2012年（13补充） ==
* 工作：
测试28nm 32nm测试片，时间未知。在年初开始准备设计光互连芯片。此设计完全由我负责，是与半导体合作的一个项目。但是中间渐渐完全参与高姐负责的1D水表芯片的物理设计，帮助布局和电源地方案设计等，到5月完成。之后全力开始光互连芯片设计，请王峰帮助，于年前流片。
* 感情：
有人介绍女朋友了，见过了几个。约五一开始与邓思媛交往，成为男女朋友关系。在10月份底结束。期间仅达到贴面亲吻，不是很亲热。分手时，邓提出一句，我赞同，没有纠缠。事后，邓给我500元。某一日，在公寓排球场跳绳，偶遇许丹。发现挺合适的，很快就交往了。直以为会以此为终点，没想到仅仅两三个月就分了，原因是许不想过现在的生活。之后许去了济南，偶尔回来，有所交流。“妈咪”结婚了。高姐分手了。与王晓菲成为好友。梅结婚了。
* 生活：
换了宿舍，因为跟原室友实在不合拍。

== 2013年 ==
* 工作：
上半年主力在光互连芯片的PCB设计上。到8月份，完成PCB硬件调试，系统可以启动，主动暂停了。中间做了ESD的一个项目。之后是smic40nm测试片设计和ESD设计。8月中，突然想到要创业。与王一拍即合。之后开始交接组内工作，以毕业为由，较少参加组内工作。王开始找投资伙伴，先后与三个人谈过，均表示有意向。十一期间，王与其母亲沟通此事，其母表示由家里出资，而且要来与我面谈。已至十二月，事情出现转机，王有她的想法，有她想做的事情。我同意，并有意参与，则上述计划取消。同月，龙芯搬家。
* 感情：
过年时与毕倩倩通了短信。在回来后，开始联系并交往。在十一中，分手。原因，毕希望我能全心对她，不希望我的自由的时间分给王，而我表示做不到。分开后，没有联系。这段感情关系比较亲密，坦诚相对，没有发生关系。
与王成为知己。梅有了女儿。
相亲过两次，见面交谈，暂无下文。
王有新欢，令我震惊。其所作所为与我观念不符，后虽不接受，但不干涉。双方几乎分开，又表示理解合好。经此事，明白基本人情，想念倩倩，与倩合好。
与高姐就我的感情问题争吵，两人有分歧。后高姐沉默以对。年前无结论。
* 生活：
陈思远结婚，与毕同去参加，见到昔日同寝好友。婚礼简单，迅速。女方父母没有出场。
北京部分同学聚会。
对音乐失望，或是畏于古琴之难，放弃古琴练习。
学习裁缝，做棉睡衣一套，后设计麻质衬衣，第一版太紧，加宽改版，年前未完成。

== 2014年 ==
* 工作：
 - 上半年：
测试片工作交给陈帅去做，仅帮帮忙。
王的店没有开，装修好了，又转出去。
 - 下半年：
较少的工作，零散的活，把测试片完成。开始论文。写了两篇文章，第一篇被拒，但申请了实用新型专利，第二篇投出，并申请新的专利。
* 感情：
 - 上半年：
跟倩合好，并且进一步的发展。
同居生活。小吵多好。
* 生活：
 - 上半年：
跟倩合居。生火做饭。
跟其他人交往很少。
其他业余爱好基本停下来。
 - 下半年：
十一见双方父母。十二月，父亲身体不好，来北京看病。
倩倩找工作的老陈实在不靠谱，还遇到许多更不靠谱的人。

== 2015 ==
* 工作
 # 将封装s参数和芯片ibis模型文件一起仿真，提取带封装的ibis文件。
 # 检查3B7封装与chip的连接性。１月
 # 外接一份工作，给APM做测试板，从2月开始。
 # 写毕业论文。有李老师帮助，小论文发表
* 生活
 # 跟倩倩一直在一起，感情很好。
 # 与其他人的交往很少，也没有结识新的朋友
 # 在北京与倩倩父亲见面，还有李叔，他们有业务的事情，同时还为倩倩工作问题。
 # 王晶给介绍了几份工作，没想到她这么热情。
 # 2015年10月31日，领证。农历九月十九。
 # 夏天去西安旅行，十一去新加坡、马来西亚旅行。
 # 12月去普天面试。准备入职相关手续。
== 2016 ==
* 工作
 # 完成FPGA工程APmemory。
 # 7月入职普天，参加eID项目。学习JAVA相关技术。招聘。
* 生活
 # 4月去成都旅行。
 # 7月猫送我CHERRY g80-3000L 茶轴 709元的键盘
* 学习
 # 学习python web。
 # 研究python verilog。
== 2017 ==
- 工作
 # 分析交换平台整体需求，研究技术方案。
- 学习
 # 无时钟逻辑
 # 定义功能计算器件
