= time =
2016-3-1 9:39:31 wd2 # compare two products in excel.
2016-2-25 14:48:32 wd4 # get 中创 白皮书
2016-2-23 9:53:07 wd2 # start read dongfangtong 白皮书
= record =
中创 
loong智慧平台: Loong ESB、Loong Application Server、Loong BPM、Loong Xportal、Loong MQ、InforGuard
  基于Eclipse
Loong ESB （Enterprise Service Bus）企业服务总线
InforSuite Flow 业务流程开发、运行和管理
InforSuite 应用服务器（ISA, Application Service） 企业级应用服务器。web服务器，JEE5
InforGuard UTMP 统一威胁监管平台 统一适配接口（未说明）
webshield 网页防篡改
InforBus分布对象中间件 InforBroker消息中间件 IRS报表服务器

TongIntegrator（TI）
TI_DXP 数据共享交换系统。采用集中监控管理方式。问，A B是平行级，如果A先部署，B要部署，AB之间要通信，那监管怎么处理？可以分布监管？
Tong ESB Enterprise Service Bus 企业服务总线， (Service Oriented Architecture SOA)面向服务的结构
TI ETL （Extract、Transform、Load）数据集成工具。。数据抽取即从源系统抽取目的系统需要的数据；数据转换即将从源系统获取的数据按照业务需求，转换成目的系统要求的形式，并对错误、不一致的数据进行清洗和加工；数据加载即将转换后的数据装载到目的系统中。
TongGTP 数据传输协议。升级FTP。GTP节点+监控管理中心。集中监管。自动传输。
TongLINK/Q 消息中间件
TongWeb Java Web应用服务器


         |       东方通            |     中创
----------------------------------------------------
集成平台 | TI_DXP 数据共享交换系统 | Loong智慧平台
----------------------------------------------------
== 相同的部分 ==
开发平台 | JAVA                    | Eclipse
管理方式 | 集中监管
平台结构 | 管理中心+总线+消息+数据集成
服务器   | Web服务器
----------------------------------------------------
== 共有的部件 ==
流程管理 | Tong ESB                | Loong ESB + InforSuit Flow
消息交换 | LINK/Q8                 | Loong MQ
服务器   | TongWeb                 | InforSuite
安全监管 | DXP中集成               | UTMP
数据交互 | TongIntegrator ETL      | ETL
----------------------------------------------------
== 独立的部件 ==
数据传输 | TongGTP                 | **
安全部件 | **                      | 网页防篡改
