= xroad security initial =
# an configue anchor:
  * usr -> signed configuration
  * cerr -> public key to verify the signed configuration
= xroad code reading =
说明：<br />
<-      ：指示引用位置<br />
_斜体_    ：源包<br />
*黑体*    ：其它工程包<br />
.       ：本工程包<br />
无      ：本包函数<br />
<=      : 函数返回值
func()  : 函数
f(para) : 参数
= e Estonia =
== Information System Authority : 信息系统局 ==
=== State Information System : 国家信息系统 ===
==== Administration System for the State Information System (RIHA) ====
国家信息系统管理系统（无）
==== DATA Exchange Layer (X-Road) ====
数据交换层（数据交换平台）
==== Public Key Infrastructure (PKI) ====
公钥基础设施（eID）
==== Document Exchange Centre (DEC) ====
文档交换中心（公文交换系统）
==== Data Communication in Public Administration (ASO) ====
公共管理数据通信（无）
==== IT Infrastructure ====
网络基础设施（有）
==== State Portal (eesti.ee) ====
国家门户（无）
==== Raising Public Awareness about the information Society (EU SF) ====
提升信息社会公共意识（无）

=== Cyber Security : 网络安全===
==== Critical Information Infrastructure Protection (CIIP) ====
关键信息基础设施保护（有）
==== CERT-EE ====
网络安全部门（有）
==== IT Baseline Security System (ISKE) ====
网络基本安全系统（部分有）
==== Supervision ====
监督部门（部分有）

= X-Road 系统描述 =
== 目标 ==
信息交换系统，让应用能够以最小的代价访问国家注册机构的数据，而不会泄露数据的安全性，并且对现有的系统几乎没有影响。
== 背景和需求 ==
# 注册机构众多
# 用户众多，并且网络安全技术有限
# 安全需求高：注册机构拥有敏感信息和即时信息
=== 安全需求： ===
# 凭证，授权，完整（integrity）
# 可用（时效性）
# 保密
== 安全机制 ==
=== 凭证 ===
所有传出数据都经过签名。所有传入的消息都保留日志。日志文件加密，周期性加时间戳。
=== 可用性 ===
中央服务机构提供最少的服务。认证是离线的，对可用性影响不大。中央服务器主要提供时间戳和目录服务。
时间戳是非时效的。目录服务是建立在安全域名上的。签名域保证数据不会被篡改。
所有的X-Road服务器有本地域名缓存服务器，保证即使网络中断，目录信息仍然可用。

服务器能够阻止DoS攻击。
服务器关键资源是客户平均共享的，每个客户有有限资源槽。当某个客户消耗过多资源时，其消息优先级被降低。
=== 保密 ===
SSL加密所有传输的数据。
两级权限管理机制：组织内和组织间。X-ROAD只服负责组织内访问权限。组织内部再次确认访问者权限。
数据的使用范围，由组织之间协商确定。
== 技术方案 ==
web服务作为平台解决方案。
XMLRPC，SOAP双向转换，异步操作。
X-ROAD提供服务发现和查询功能，提供基于WSDL的接口描述文件。
== 中央服务机构 ==
* X-ROAD状态控制。
* X-ROAD扩展与开发
* 认证授权
* 目录
* 时间戳
* 监视
* 网页接口 - 接入X-ROAD
== 系统部署 ==
服务器都是基于GNU/Debian Linux。
提供最小配置的Linux和服务器安装盘。
所有证书都可以在线在工作状态时进行更新。

= X-ROAD部署 =
== 政府 ==
X-ROAD需要一个中央服务机构。
= 服务提供者 =
要有安全机制。要安装X-ROAD服务器。开发符合X-Road规范的SOAP或XMLRPC服务。
与服务使用者达成协议后，要将使用权限授予客户。
= 服务使用者 =
使用者要有一定的安全机制。
有两种使用X-Road服务的方式：
# 集成到自己的系统中
# 使用Web接口

= X-ROAD configuration protocol =
configuration : provider, source, anchor, client, proxy
private parameter, shared parameter, goverment authority
== download ==
=== general ===
配置客户用HTTP Get下载配置文件。
配置源  签名文件。
配置客户得到配置锚。
配置文件由签名目录构成。
签名有到期日期。
配置客户用目录中的哈希值下载只发生变化的部分。


== 中央服务器 ==
# 认证
# 时间戳
# 目录
  
= 认证中心(SK, Certification Centre) = 
用户数据保护原则
 * offering certification and time-stamping service;
 * developing technology and applications for digital signing;
 * offering validation services.
 * 提供认证和时间戳服务
 * 研发数字签名技术和应用
 * 提供有效性服务
提供的服务：
 * validity confirmation services
 * digital stamp
 * SSL service cetificates
 * crypto cerificate
 * customized certificate
 * cards for testing
