
= 多线程编程 =
module threading, queue

{{{ python
    from threading import Thread
    from queue import Queue
    
    q = Queue()
    
    def work():
        item = q.get()
        do_work(item)
        q.task_done()
        
    q.put(item)
    t = Thread(target=work)
    t.start()
    t.join()
    q.join()
}}}

= pyQt =
== Qt ==
* QtCore模块包含核心的非GUI功能。该模块用于时间、文件和目录、各种数据类型、流、网址、MIME类型、线程或进程。
* QtGui模块包含图形组件和相关的类，例如按钮、窗体、状态栏、工具栏、滚动条、位图、颜色、字体等。
* QtNetwork模块包含了网络编程的类，这些类允许编写TCP/IP和UDP的客户端和服务器，他们使网络编程更简单，更轻便。
* QtXml包含使用XML文件的类，这个模块提供了SAX和DOM API的实现。
* QtSvg模块提供显示的SVG文件的类。可缩放矢量图形（SVG）是一种用于描述二维图形和图形应用程序的XML语言。
* QtOpenGL模块使用OpenGL库渲染3D和2D图形，该模块能够无缝集成Qt的GUI库和OpenGL库。
* QtSql模块提供用于数据库的类
= PyPI =
pip install pyinstaller
python -m pip install --upgrade pip
webbrowser splinter pamie selenium
= related dir =
~/python/
qq_web.py webbrowser 
open_a_cvf.py open a .cvf file of phone connector
= coding =
defination: variables use noun, functions use verb.
- C*	: class
- verb	: fuction
- noun  : variable
- g*	: globel variable
- p*	: ports variable
- l*	: class variable
- t*	: fuction variable
- d*	: parameter
- _*	: self used
- __*	: dont touch or changed by direct

requirement <--> test <--> design

= package =
* docutils  : python docutmentation utilities
* [[python/flask|flask]] : web框架
* math  : log
* [[python/nose|nose]]  : 代码测试框架
* pygments  : code analyse
* Sphinx    : 文档，使用rst格式
* zeep  : SOAP client
* spyne : SOAP Server。tegather with app。
* Gunicorn  : WSGI server
* [[python/zato|zato]]  : ESB
* selenium : web driver api or auto test?
* Whoosh : pure-Python full text indexing, search, and spell checking library.
* [[python/nmap]]

= 编码 =
test = bytes.fromhex("E7")
bytes(b'\xE7').decode('utf-8') => a

= 文件目录 =
os.path.realpath(__file__)
